## 16. 标注实体

### 16.1. @NodeEntity: 基本构建块

`@NodeEntity` 注解用于声明一个POJO位一个实体, 对应图数据库中的一个节点. 由OGM处理的实体必须有一个空的公共构造函数, 才能让库代码构造这些对象.

实体的字段默认映射为节点的属性. 引用其他节点实体的字段通过关系进行连接.

`@NodeEntity`注解继承自超类型和接口. 不需要在每一个继承级别注解领域对象.

如果设置了 `label` 属性, 将会覆盖数据库中节点的默认标签(默认标签就是实体类的名称). 默认标签仅仅是注解实体的简单类名称(无包名).所有的父类名称也会作为标签添加, 以此支持通过父类来获取节点集合.

实体字段可以用`@Property`, `@Id`, `@GeneratedValue`, `@Transient` 或 `@Relationship` 进行注解. 所有注解位于 `org.neo4j.ogm.annotation` 包中. 用`transient`修饰符标记一个字段与`@Transient`注解有相同的作用: 忽略该字段的持久化(仅在内存中存在).


持久化一个注解的实体

```
@NodeEntity
public class Actor extends DomainObject {

   @Id @GeneratedValue
   private Long id;

   @Property(name="name")
   private String fullName;

   @Property("age") // using value attribute to have a shorter definition
   private int age;

   @Relationship(type="ACTED_IN", direction=Relationship.OUTGOING)
   private List<Movie> filmography;

}

@NodeEntity(label="Film")
public class Movie {

   @Id @GeneratedValue Long id;

   @Property(name="title")
   private String name;

}
```

使用上述标注的对象, 保存一个简单的包含一个演员和一部电影以及关系到数据库中.

```
(:Actor:DomainObject {name:'Tom Cruise'})-[:ACTED_IN]->(:Film {title:'Mission Impossible'})
```

非注解实体也是可以持久化的

```
public class Actor extends DomainObject {

   private Long id;
   private String fullName;
   private List<Movie> filmography;

}

public class Movie {

   private Long id;
   private String name;

}
```

上面的Java代码将会生成如下的图结构:

```
(:Actor:DomainObject {fullName:'Tom Cruise'})-[:FILMOGRAPHY]->(:Movie {name:'Mission Impossible'})
```

这种情况, 类成员字段名称和节点属性名称是紧耦合的. 如果类成员名称发生变化, 将会导致错误的映射. 因此, 如果实体成员字段名称和节点属性名称不同, 建议使用`@Property`注解对字段进行说明

[非注解实体最佳实践](https://docs.spring.io/spring-data/neo4j/docs/current/reference/html/#reference:annotating-entities:non-annotated-properties)

### 16.1.1. @Properties: 动态映射属性

